# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.1.1 [Внешние критерии](#3.2.1.1) <br>
     3.2.1.2 [Внутренние критерии](#3.2.1.2) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### Глоссарий
* Шаринг файлов - возможность доступа пользователя к файлам другого пользователя.

### 1. Введение <a name="1"></a>
Markup - текстовый редактор с поддержкой Markdown разметки. Markdown является простым языком форматирования текста, который легко можно преобразовать в HTML или RICHTEXT формат.
Основной целью данного проетка является создание комплексного сервиса для редактирования и безопасного хранения Markdown файлов.
Под редактированием понимается изменение текста и применение возможностей форматирования языка Markdown. 
Редактирования шрифтов, размера текста не предусмотрено.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект является web приложением c архитектурой REST API. Основу серверной части составляет Django и djangorest фреймворки.
Клиентская часть основывается на Angular фреймворке. База данных PostgeSQL. 

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Основное окно 

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Для использования клиентской части достаточно базовых умений обращения с компьютером и базовое знание языка Markdown.
Данных пользователей можно разделить на:
* Пользователи, которым необходим текстовый редактор Markdown разметки
* Пользователи, которым необходима возможность хранения текстовых файлов.
* Пользователи, которым необходима возможность шаринга файлов.

Другой тип пользователей - продвинутые пользователи, имеющие знания в области WEB разработки и REST API, 
которые будут общаться  с ПО посредствам REST API, не задейтсвуя клиентскую часть ПО.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Для работы клиента с ПО необходимо подключение к сети Интернет и браузер. Владелец ПО в свою очередь обязан 
постоянно держать в рабочем состоянии сервер и  базу данных. В случае отключения сервера ПО прекращает свое работу.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, предоставленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Редактирование текста | Приложение должно предоставить пользователю возможность редактирования текста. Важно отметить, что полноценного редактирование текста не предусмотрено. Редактирование ограничено возможностями Markdown разметки.
Авторизация, регистрация | Опциональная возможность регистрации аккаунта на сайте
Редактировние профиля | Возможность смены пароля, полного имени, аватарки пользователя, привязка к соц. сетям
Сохранение введенного текста | Сохранение введенного текста на сервере в случае, если пользователь зарегистрирован
Хранение сохраненных файлов в зашифрованном виде| Сохраненные файлы будут храниться в базе данных в зашифрованном виде
Возможность шаринга записей | Предоставление доступа к сохраненным файлам другим пользователям в двух режимах: только чтение и чтение и запись

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
* Простота графического интерфейса - два рабочих окна: основное окно и окно профиля пользователя.
* Минималичтичность дизайна - использование контрастных тонов и плоских иконок.
* Безопасность - пользователи имеют доступ только к своим файлам и файлам, к которым имеют доступ. Хранение файлов в зашифрованном виде.
  
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
* Notepad - прямой аналог основной функциональности. Отсутствует возможность просмотра Markdown текста 
в конечном виде. Не поддерживает возможность запуска в веб-браузере.
* Markdown Editor - расширения для Visual Studio. Основной недостаток - необходимость установки Visual Studio.
* StackEdit - браузерный редактор текста с возможностью хранения текстовых файлов. Основной недостаток - остутсвие мер безопасного хранения.